### schedule 201209 - 2101011
8:00 - 11:00 toefl reading and listening practice
11:15 - 13:00 lunch and rest
13:30 - 14:30 free reading
14:30 - 17:00 essays related
17:00 - 18:30 dinner and rest
19:30 - 22:00 summary and review
22:00 - 23:30 free reading

proper volleyball and drinking time is accepted.

###### 201209
현지장학상을 받음.

可能因为昨天看了一天电脑，眼睛干的要命。加上舍友通宵打了游戏，四点到七点根本没睡好，耳塞还是要戴的。

本当の力を得るならば、闇を経験して前進しなければならないって。がんばろう。

###### 201210
晚上准备去吃大吉利，大学期间的第一次，也是毕业前为数不多的与社团的人在一起聚餐。也许晚上会去看外院的训练，这个学期看的次数也许过多了。

Freakonomics 和 BBC 6 minutes English 适合没事听磨耳朵。  
托福有了很多资料，重点在集中阅读、记忆和练习，练习，练习！  
Maybe I should practice typing more often.

いつか空の飛び方を知りたいと思っている者は、まず立ちあがり、歩き、走り、登り、踊ることを学ばなければならない。その過程を飛ばして、飛ぶことはできないのだ。明日も頑張ってね。

##### 201217
一周过去了，还是什么事都没干，论文还没怎么读，回信也没有  
明天把阅读和听力的网课好好总结一下，开始练习吧  

しんくん，がんばろうね。

##### 201218

夏休み期間書いた日記を更新しました。

###### 2020.07.10

经过褪黑素控制下的连续一天的睡眠过后，晚上开始读小平邦彦的《惰者集》，读了一半了  
三餐都吃面包吧，中午去711买沙拉水果酸奶  
又是一点睡不着，白天睡得太多了  
和老崔的夜聊…要做机器学习相关的话要补基础的计算机专业知识，还要多写代码，增加代码量，读代码规范的相关书籍…感觉日语英语和编程也都一样啊，所有的熟练都可以归结为”无他，唯手熟尔“  
早上九点醒的，吃着面包把《惰者集》读完了，感觉自己从心态上就和一个“数学家”差的很远，没有长时间的独立思考也没有感觉出来所谓的“数感”，之前学数学分析的时候把证明的部分跳的太多了，也许和书中提到的日本教育厅的人一样”急切''吧。另外一点就是，目前来说，大学阶段是我能离数理真相最接近的一个时期，过去之后估计如同语文和算术能力之于小学孩子一般不可得了，望珍惜。  
经过中午的清淡简餐之后，泡好咖啡，下午的工作从近两点开始  
看草稿纸的时候，发现上个月学的贝叶斯基础知识到这个月就忘了，果然突击学学皮毛是没有用的，要学的话就要一以贯之的学下去才会留下深刻的印象  
目前来说《统计学习方法》这本书的理论和算法部分并不是很难，但是“纸上得来终觉浅”，还是用代码实现出来才知道是否真的理解，要读书和实践要加快推进了  
五公里今日成绩31分，希望下周能跑进三十分；胸肌锻炼也加上  
晚上的两瓶饮料杰克丹尼有微醺的感觉，但是躺半个小时酒劲就过去了，还是得喝度数高一点的才能持续感觉　　

###### 2020.07.11

七点半起床，还算可以，疲乏感还是有的，顶过第一波就好很多了  
早上吃完饭就直接躺着昏睡过去了，得找个能够在不是很精神的时候活跃起来的办法，或许深蹲和弹力绳能让精神好一点  
一龙还是有倾诉欲望的，需要被照顾吧可能  
晚上连续看了两场BO3，也需要在未来尽可能的克制一下，fpx的比赛还是不要继续看了，可以追追tes和强队的比赛  
今天和昨天都没有怎么工作，晚上十点半了终于想到补起来，本来这个点是要准备开始看《人类简史》的，但是还是觉得工作还是良心会好受一点  
是先把《统计》看完比较好一点还是《统计》和《机器》两个同时推进好一点呢？  
按小平邦彦说的，按照历史的发展来吧  
不过晚上饿着肚子真的没法认真思考，如果要继续工作的话就得趁着吃完晚饭的那个时间去做  
睡前看一个小时闲书吧　　

##### 2020.07.12

起床真的是要命的行动，连昨晚发生在唐山的5.1级地震都没感受到  
上午又双叒叕睡着了 　　  
最优化问题中的对偶问题成为了阅读《统计》的低6、7章的障碍噢，好像选京大的老师就有选过最优化方面的，也要补一下了，太难了　　  
其实仔细想想我回学校是为了补之前没学过的知识的，减肥排在第二位，那么在晚上饿的看不下去的书的时候我应该吃低限度的食物来保证自己的思考与学习　　  
今晚和学妹吃饭了，还是尬聊，但是喝酒还是好的，可能因为是一直自己一个人，所以说不出来自己“想要什么样的女朋友”　　  

###### 2020.07.16

不知道为什么低落了好一阵，但是明白了酒精不是生活的答案，在找到答案之前还是低着头慢慢向前走比较好，即使被如潮水一般的疲乏所淹没，但还是尽力向前游才有活着的感觉　

###### 2021.04.30

过去了好久了才又想起来要敲字写点什么，可能是最近需要懊悔的事情接连发生了才让我觉得世界都快崩塌了。也许是跟很久没有进行学科学习了有关，好像自从从春游回来之后自己就一直在所谓的“锻炼”和聚会中寻找藏身处。看着好像在好好生活的自己其实内心已经被空虚感所填满了。我可能逐渐发现我想要的事情我永远也得不到了，所以就一直在逃避，一直在自怨自艾。但是我不想这样，现在开始就可以。

平凡のおれよ、下を向いて暇があるのか。できるまでやればできる。

能让自己感觉到上瘾的东西就舍弃掉吧，什么也舍弃不了的人，什么也得不到。

每天要坚持总结今天的错误及失误，要给自己不断挑错。

每天要坚持去读书，不读书何以称自己为知识分子。

每天要保持清醒，不要被身体短暂的感官骗了，抗过疲劳期一切都很简单。

踏ん張れよおれのあたま。